为了更高效地分析数据
我们来把红葡萄酒和白葡萄酒的数据集合并成一个 DataFrame
在进行这一步操作之前 我们需要添加一个新特征 也就是新列
给每个 DataFrame 说明葡萄酒是红的还是白的
这么做我们就将两个样本的颜色特征保留下来
不会因为合并 DataFrame 就丢失
方法之一是用 NumPy 创建一个数组
把数组作为新列分别添加到两个 DataFrame 中
我们来讲讲 NumPy 和相关操作
NumPy 是 Numerical Python 的简称 用于进行高效的科学计算
其底层代码是 C 编程语言
该语言为更接近计算机语言的级别
想知道这对提高代码速度有何意义
可以看讲师注释里的链接
Pandas 的底层使用了 NumPy
才能这么快地进行函数计算 如 describe 函数
如果你想在纯 Python 环境下进行这些计算 那会慢很多
来看这个例子 计算 1 亿个值的数组的平均值
这会产生一个数组 由 1 亿个在 0 和 1 之间的浮点型随机数组成
我们也可以输入 1e8 来实现这一点
看起来这样给出的是浮点型数据 而函数需要传入的是整数型参数
让我们来看看标准 Python 要花多长时间来计算这个数组的平均数
所以是 9 秒多一点
现在来看看 NumPy 需要多久
几乎是立刻
酷不酷？试想一下 如果计算量大了许多
这能提高多少运算速度啊
比如 假设我们在创建一个全新的特征
也就是一个新列
需要计算两列每行的值的乘积
再除以另一列每行的值
不像 NumPy
纯 Python 环境需要一个特别长的循环来囊括所有行 才能计算出每行的新值
而我们在 NumPy 中会用到的主要对象
是一个多维数组 其中所有值都有相同的数据类型
这些数组加上许多实用的 NumPy 函数
能够优化并简化数据操作
稍后你会学到更多有关 NumPy 数组的知识
在下一部分中
你将使用 NumPy 来创建一个数组
为红葡萄酒和白葡萄酒的 DataFrame 各添加一个 color 列